# 데일리 문제

https://cafe.naver.com/soojebi/75986



## 1. 요구사항 확인

* 소프트웨어 개발 프로젝트의 성공을 위해서는 계획 단계에서의 적절한 비용산정 모형 적용과 일정관리가 무엇보다 중요하다. 비용 산정을 위한 여러가지 모형 중 ㅁㅁ는 소프트웨어 각 기능의 원시 코드 라인 수의 낙관치, 중간치, 비관치를 측정하여 예측치를 구하고 이를 이용하여 비용을 산정하는 방식으로 측정이 쉬운 장점이 있다. 
  * LoC(Lines of Code) 모형 : 비용산정 모델이며 원시코드 라인 수
* 일정관리 모델인 ㅁㅁ는 일의 순서를 계획적으로 정리하기 위한 기법으로 비관치, 중간치, 낙관치의 3점 추정방식을 통해 일정을 관리하는 기법
  * PERT (Program Evaluation and Review Technique) : 일정관리 모델

`소프트웨어 아키텍처 패턴 유형`

* ㅁㅁㅁㅁ패턴은 서브 시스템이 입력 데이터를 받아 처리하고, 결과를 다음 서브 시스템으로 넘겨주는 과정을 반복되는 아키텍처 패턴이다.
  * 파이프 필터 (Pipe-Filter)
* ㅁㅁㅁㅁ패턴은 분리된 컴포넌트들로 이루어진 분산 시스템에서 사용되고, 이 컴포넌트들은 원격 서비스 실행을 통해 상호작용이 가능한 패턴으로 컴포넌트 간의 통신을 조정하는 역할을 수행하는 아키텍처 패턴이다.
  * 브로커 (Broker)



## 2. 화면 설계

`Usecase DIagram의 관계`

* ㅁㅁㅁ 관계는 유스케이스를 수행할 때 다른 유스케이스가 반드시 수행되는 관계로 여러 유스케이스에서 공통적으로 발견되는 기능을 표현하는 관계
  * 포함 관계(Include) : 유스케이스를 수행할 떄 다른 유스케이스가 반드시 수행
* ㅁㅁㅁ 관계는 여러 유스케이스에 걸쳐 중복적으로 사용되지 않고, 특정 조건에서 한 유스케이스로만 넓어지는 관계로 특정 조건이 만족되는 상황에서만 유스케이스의 이벤트 흐름이 수행되는 관계
  * 확장 관계(Extend) : 여러 유스케이스에 걸쳐 중복적으로 사용되지 않고, 특정 조건에서 한 유스케이스로만 넓어지는 관계

`UI 품질 요구사항`

* ㅁㅁ는 시스템이 일정한 시간 또는 작동되는 시간 동안 의도하는 기능을 수행함을 보증하는 품질 기준
  * 신뢰성(Realability)
* ㅁㅁ는 사용자와 컴퓨터 사이에 발생하는 어떠한 행위를 정확하고 쉽게 인지할 수 있는 품질 기준
  * 사용성(Usability)
* 이러한 UI 품질 요구사항을 만족시키기 위해 UI 설계 원칙에 대한 중요성이 증가되고 있다.
* UI 설계 원칙 중 ㅁㅁ는 사용자의 요구사항을 최대한 수용하고, 실수를 방지할 수 있도록 제작해야 한다는 설계 원칙
  * 유연성(Flexibility)

```text
## UI 품질 기준 = 기신사효유이 (기능성 / 신뢰성 / 사용성 / 효율성 / 유지보수성 / 이식성)
기능성 : 실제 수행 결과와 품질 요구사항과의 차이를 분석, 시스템의 동작을 관찰하기 위한 품질 기준
신뢰성 : 시스템이 일정한 시간 또는 작동되는 시간 동안 의도하는 기능을 수행함을 보장
사용성 : 사용자와 컴퓨터 사이에 발생하는 어떠한 행위를 정확하고 쉽게 인지하는지
효율성 : 할당된 시간에 한정된 자원으로 얼마나 빨리 처리하는가
유지보수성 : 요구사항을 개선하고 확장하는데 있어서 얼마나 용이한가
이식성 : 다른 플랫폼에서도 많은 추가 작업 없이 얼마나 쉽게 적용이 가능한가

## UI 설계 원칙 = 직유학유 (직관성 / 유효성 / 학습성 / 유연성)
직관성 : 누구나 쉽게 이해, 쉽게 사용
유효성 : 사용자의 목표 달성
학습성 : 쉽게 배우고 사용
유연성 : 요구사항 최대 수용, 실수 방지, 오류 최소화
```

## 3. 데이터 입출력 구현

* ㅁㅁㅁ 모델은 논리적 구조가 2차원 테이블 형태로 구성된 모델로 기본 키(PK)와 이를 참조하는 외래 키(FK)로 관계를 표현하는 모델이고, 
  * 관계 데이터 모델 : 2차원 테이블 형태 논리구조, 기본키와 외래키로 표현
* ㅁㅁㅁ 모델은 논리적 구조가 그래프 형태로 구성된 모델로 CODASYL DBTG 모델이라고 불린다.
  * 네트워크 데이터 모델 : 그래프 형태 논리구조, CODASYL DBTG 모델

=> 테이블 형태 = 관계형 / 그래프+코다실 = 네트워크



* 논리적 모델 단계에서는 관계형 데이터 모델에서 데이터의 중복성을 제거하여, 이상 현상을 방지하고 데이터의 일관성과 정확성을 유지하기 위한 ㅁㅁㅁㅁ를 수행한다.
  * 정규화 (Normalization)
* 물리적 모델 단계에서는 레코드 집중의 분석 및 설계, 저장 레코드 양식 설계, 접근 경로를 설계하고 ㅁㅁㅁ 된 엔터티, 속성, 관계에 대해 성능 향상과 개발 운영의 단순화를 위해 중복, 통합, 분리 등을 수행하는 ㄴㄴㄴ를 수행한다.
  * 비정규화 (De-Normalization)



## 4. 통합 구현

`인터페이스 시스템 구성`

* ㅁㅁㅁ는 연계할 데이터를 데이터베이스와 애플리케이션으로부터 연계 테이블 또는 파일 형태로 생성하여 전송하는 시스템
  * 송신 시스템
* ㅁㅁㅁ는 연계 데이터의 송수신 현황을 모니터링하는 시스템으로 연계 데이터의 보안 강화 및 다중 플랫폼 지원이 가능
  * 중계 서버
* 연계 데이터의 보안 강화를 위해 IPSec를 활용하기도 하는데,  IPSec의 동작 모드에는 전송 모드와 ㅁㅁㅁ가 있다.
  * 터널 모드



## 5. 인터페이스 구현

* 인터페이스 객체를 생성하기 위해서 데이터베이스에 있는 정보를 SQL을 통하여 선택한 후 이를 속성-값 쌍 또는 키-값-쌍으로 이루어진 데이터 오브젝트를 전달하기 위해 인간이 읽을 수 있는 텍스트를 사용하는 개방형 표준 포맷 ㅁㅁㅁㅁ로 생성한다.
  * JSON
* 송신 측에서 ㅁㅁㅁㅁ으로 작성된 인터페이스 객체를 자바스크립트를 사용하는 비동기 통신기술이자, 클라이언트와 서버 간에 XML 데이터를 주고 받는 ㄴㄴㄴㄴ 기술을 이용해 수신 측에 송신한다.
  * JSON, AJAX
* 수신 측에서는 ㅁㅁㅁㅁ 인터페이스 객체를 수신받고 이를 파싱 후 처리한다.
  * JSON
* 수신 측의 처리 결괏값은 송신 측에 트루/펄스 값을 전달하여 인터페이스 성공 여부를 알 수 있게 한다.

=> JSON = 속성-값 쌍 / AJAX = 자바스크립트를 사용한 비동기 통신기술. 클라이언트와 서버 간에 XML 데이터를 주고 받는 기술 / XML : 데이터를 저장하고 전달하는 목적으로 만들어지며 태그 사용자가 직접 정의 가능



## 8. 서버 프로그램 구현

* 현상 관리 절차 중 ㅁㅁㅁ는 소프트웨어 베이스라인의 무결성 평가와 베이스라인 변경 시 요구사항과 일치 여부를 검토하는 단계다.
  * 형상 감사
* 형상 관리 도구 중 ㅁㅁㅁ는 CVS와 달리 소스 파일의 수정을 한 사람만으로 제한하여 다수의 사람이 파일의 수정을 동시에 할 수 없도록 파일 잠금 방식으로 형상을 관리하는 도구다. 
  * RCS (Revision Control System)
* 소프트웨어 버전 관리도구 방식 중, 버전 관리 자료가 원격저장소와 로컬저장소에 함께 저장되어 관리되며 로컬 저장소에서 버전관리가 가능하므로 원격 저장소에 문제가 생겨도 로컬 저장소의 자료를 이용하여 작업할 수 있는 것.
  * 분산 저장소 방식



## 9. 소프트웨어 개발 보안

* 시스템에 저장되는 패스워드들은 Hash 또는 암호화 알고리즘의 결과값으로 저장된다. 이때 암호공격을 막기 위해 똑같은 패스워드들이 다른 암호 값으로 저장되도록 추가하는 임의의 문자열인 ㅁㅁ와 해시 값을 알아보지 못하도록 하기 위해서 원문의 해시 값을 입력 값으로, 다시 그 해시 값을 입력 값으로 n번 반복해서 적용하는 방법인 ㅁㅁ를 사용한다.
  * 솔트 키 : 동일 패스워드를 각각 다른 암호 값으로 저장
  * 키 스트레칭 : 해시 값을 입력값으로 n회 반복해 적용하는 것.

`침입차단 시스템(방화벽)`

* 스크리닝 라우터는 망과 망 사이에 라우터를 설치하고 라우터에 ACL을 구성하는 형태의 장비이고, 베스천 호스트는 침입 차단 소프트웨어가 설치되어 내부와 외부 네트워크 사이에서 일종의 게이트 역할을 수행하는 ㅈ아비다.
* ㅁㅁㅁㅁ는 2개의 네트워크 인터페이스(2개의 랜카드)를 가진 베스천 호스트를 이용한 구성으로, 논리적으로만 구분하는 베스천 호스트에 비해서 물리적으로 구분이 있으므로 더 안전한 구성 방식이다.
  * 듀얼 홈드 게이트 웨이
* ㅁㅁㅁㅁ는 스크리닝 라우터 2개 사이에 하나의 서브넷(망)을 구성하고, 서브넷에 베스천 호스트를 적용하는 구성방식이다.
  * 스크린드 서브넷 게이트웨이

```text
## 방화벽의 구축 유형
- 스크리닝 라우터 : 망과 망 사이에 라우터를 설치하고 라우터이 ACL을 구성
- 배스천 호스트 : 침입 차단 소프트웨어가 설치되어 내부와 외부 네트워크 사이에서 일종의 게이트 역할을 수행하는 호스트
- 듀얼 홈드 게이트웨이 : 2개의 네트워크 인터페이스를 가진 베스천 호스트를 이용한 구성
- 스크린드 호스트 게이트웨이 : 스크리닝 라우터와 베스천 호스트의 혼합 구성
- 스크린드 서브넷 게이트웨이 : 스크리닝 라우터 두 개 사이에 하나의 서브넷을 구성하고, 서브넷에 베스천 호스트를 적용하는 구성
```







## 10. 애플리케이션 테스트 관리

`테스트 자동화 도구`

* ㅁㅁ는 만들어진 애플리케이션을 실행하지 않고 분석하는 도구로 대부분의 경우 소스 코드에 대한 코딩 표준, 코딩 스타일, 코드 복잡도 및 남은 결함을 발견하기 위하여 사용한다.
  * 정적 분석 도구 (Static Analysis Tools)는 만들어진 애플리케이션을 실행하지 않고 분석하는 도구
* ㅁㅁ는 애플리케이션의 처리량, 응답시간, 경과시간, 자원사용률에 대해 가상의 사용자를 생성하고 테스트를 수행함으로써 성능 목표를 달성하였는지를 확인하는 테스트 자동화 도구다.
  * 성능 테스트 도구 (Performance Test Tools)는 가상의 사용자를 생성하고 테스트를 수행해 성능 목표를 달성했는지 확인

```text
## 테스트 자동화 도구 (정실성통)
- 정적 분석 도구 : 만들어진 애플리케이션을 실행하지 않고 분석하는 도구
- 테스트 실행 도구 : 테스트를 위해 작성된 스크립트를 실행하는 도구
- 성능 테스트 도구 : 테스트가 성능 목표를 달성하였는지 확인하는 도구
- 테스트 통제 도구 : 테스트 계획 및 관리를 위한 테스트 관리 도구, 필요한 데이터와 도구를 관리하는 형상 관리 도구 등
```







## 11. 응용 SW 기초 기술 활용

* ㅁㅁㅁㅁ는 구굴의 구글 브레인 팀이 제작하여 공개한 기계학습을 위한 오픈소스 소프트웨어 라이브러리이다.
  * 텐서플로
* ㅁㅁㅁㅁ는 국내 IT 서비스 경쟁력 강화를 목표로 개발되었으며 인프라 제어 및 관리 환경, 실행 환경, 개발 환경, 서비스 환경, 운영 환경으로 구성되어 있는 NIA 주도로 개발된 개방형 클라우드 컴퓨팅 플랫폼이다.
  * 파스타 (PaaS-TA)

* 사물통신, 사물인터넷과 같이 대역폭이 제한된 통신환경에 최적화하여 개발된 푸시기술 기반의 경량 메시지 전송 프로토콜. 메시지 매개자를 통해 송신자가 특정 메시지를 발행하고 수신자가 메시지를 구독하는 방식. IBM이 주도하여 개발.
  * MQTT : IoT 장치, 텔레메트리 장치 등에서 최적화되어 사용할 수 있도록 개발된 프로토콜로 브로커를 사용한 publish/subscribe 방식의 라이트 메시징을 전송하는 프로토콜임.

`프로세스 스케줄링 유형`

* ㅁㅁㅁ는 하나의 프로세스가 CPU를 차지하고 있을 때, 우선순위가 높은 다른 프로세스가 현재 프로세스를 중단시키고 CPU를 점유하는 스케줄링 방식
  * 선점형 스케쥴링
* ㅁㅁㅁ는 프로세스가 도착하는 시점에 따라 그 당시 가장 작은 서비스 시간을 갖는 프로세스가 종료시까지 자원을 점유하는 방식
  * SJF (Shortest Job First)
* ㅁㅁㅁ는 대기 중인 프로세스 중 현재 응답률이 가장 높은 것을 선택하는 방법으로 ㄴㄴㄴ의 약점인 기아 현상을 보완한 기법으로, 긴 작업과 짧은 작업 간의 불평등 완화한 기법
  * HRN (Highest Response Ratio Next)



* IPv4 주소는 ㅁㅁㅁ 비트로 구성되어 있으며, IP 주소는 Network를 나타내는 부분과 Host를 나타내는 부분으로 구성되어 있고, Network 부분과 Host 부분을 구분하는 것은 ㄴㄴㄴ이다.
  * 32
* IPv4 주소 할당 방법 중 ㅁㅁㅁ 표기법은 클래스 없는 도메인 간 라우팅 기법으로 네트워크 구분을 클래스로 하지 않는 방식이다.
  * 서브넷 마스크
* ㅁㅁㅁㅁ 표기법은 192.168.10.0/24에서 "/24"와 같이 표시한다.
  * 사이더







https://cafe.naver.com/soojebi/26488

----

* 1. **프로토콜 기본 요소 3가지**

  

* 14. **XMLHttpRequest 객체 이용해 전체 페이지를 새로 고치지 않고도 페이지의 일부만을 위한 데이터 로드하는 기법. 이용자가 웹 페이지와 자유롭게 상호작용할 수 있도록 하는 기술명**

  

* 17. **공격자의 패킷의 출발지 주소나 포트를 임의로 변경해 출발지와 목적지 주소를 동일하게해 서비스 거부 상태에 빠지도록 하는 공격 방법**

  

* 29. **무결성 검사에 사용됨. MD4를 대체하기 위해 고안된 128비트 암호화 해시 함수.** 

  

* 29_2. 미국 국가안보국이 설계했으며 미국 국가 표준으로 지정된 암호화 해시 함수.



* 40. **공통 모듈 구현 시, 모듈 간의 ㅁ는 줄이고 ㅁ는 높이자**

  

* 48. **OSI 계층 중 비트를 전송하는 계층**

  

* 59. **애플리케이션의 성능을 측정하기 위한 지표**

  (1) 애플리케이션이 주어진 시간에 처리할 수 있는 트랜잭션 수

  (2) 사용자 입력 종료 후, 애플리케이션의 응답 출력이 개시될 때까지의 시간

  (3) 애플리케이션에 사용자가 요구를 입력한 시점부터 트랜잭션 처리 후 그 결과의 출력이 완료할 때까지 걸리는 시간

  (4) 애플리케이션이 트랜잭션을 처리하는 동안 사용하는 CPU 사용량, 메모리 사용량, 네트워크 사용량

  

* 형상 관리에서 사용하는 용어. 관리 대상을 형상 관리 시스템으로 일괄 전송하여 압축, 암호화 후 현재 버전과 변경 이력 정보를 저장하는 저장소



* 형상 관리 절차

  

* **HTTP URI 통해 자원 명시, HTTP 메소드 통해 해당 자원에게 CRUD 명령 적용할 수 있는 분산 하이퍼미디어 시스템을 위한 소프트웨어 아키텍처**



* 파일럿을 뜻하는 그리스어에서 유래한 용어. 리눅스 재단에 의해 관리되는 컨테이너화된 애플리케이션의 자동 배포, 스케일링 등 제공하는 오픈 소스 기반의 관리시스템

  

* **처음부터 일반적인 원형 만들고, 복사해 필요한 부분만 수정해 사용하는 패턴.**

  

* **기존에 구현되어 있는 클래스에 그때그때 필요한 기능을 추가해 나가는 설계 패턴. 기능 확장이 필요할 떄 객체간의 결합으로 기능을 동적으로 유연하게 확장할 수 있게 해주어 상속의 대안으로 사용하는 패턴**

  

* **클래스 설계 관점에서 객체의 정보를 저장할 필요가 있을 때 적용하는 디자인 패턴. undo 기능 개발 시 사용**

  

* **복잡한 인스턴스를 조립해 만드는 구조. 복합 객체 생성 시 객체를 생성하는 방법과 객체를 구현하는 방법을 분리해 동일한 생성 절차에서 서로 다른 표현 결과 만들 수 있는 패턴**

  

* **테스트의 결과가 참인지 거짓인지 판단하기 위해 사전 정의된 참값 비교하는 테스트 기법**

  

* **조직의 표준 프로세스를 커스터마이징해 프로젝트의 비즈니스적으로 또는 기술적인 요구에 맞게 적합한 프로세스 얻는 과정**

  

* 유지보수 생산성 향상 목적. 복잡한 소스코드를 수정, 보완해 가용성 높이는 기법. 

  

* 선발된 잠재 고객으로 하여금 일정 기간 무료로 사용 후 오류 보완하는 테스트

  

* 소스 코드나 빌드 스크립트 상에 아이디 패스워드 직접 작성하는 것

  

* **룰 기반으로 소스코드 점검해 작성 규칙에 위반되는 소스코드 추출하는 분석도구**

  

* 소프트웨어 개발 보안 방법론 중 모범사례를 개발 라이프사이클에 통합한 것

  

* **개념 관점, 역할기반 관점, 활동평가 관점, 활동구현 관점, 취약성 관점’등의 활동중심, 역할 기반의 프로세스로 구성된 집합체로서 이미 운영중인 시스템에 적용하기 적당한 소프트웨어 개발 보안 방법**

  

* **소프트웨어 개발 단계를 시간의 흐름에 따라 네 개의 범주(도입, 상세, 구축, 이행)로 나누고, 각 범주에는 요구사항 도출부터 설계, 구현, 평가까지의 개발 생명주기가 포함되어 있는 방법론**

  

* 컴퓨터와 사람의 언어 사이의 상호작용에 대해 연구하는 컴퓨터 과학과 어학의 한 분야

  

* **하나의 물리적인 네트워크 인프라를 서비스 형태에 따라 독립적인 가상 네트워크로 부누리해 각 서비스에 특화된 전용 네트워크를 제공해주는 기술**

  

* **데이터베이스 소스시스템의 변경된 데이터 캡쳐해 다양한 운영 및 분석시스템으로 실시간 전달하는 기술**

  

* **조직의 내외부 복수 출처의 원천 시스템으로부터 데이터 추출하고 변환하는 작업을 거쳐서 목적시스템으로 전송하는 데이터 이동 프로세스**

  

* **사용자 정보 유지하기 위한 질의 및 디렉터리 서비스의 등록, 수정, 삭제 및 검색 위한 목적으로 개발한 인터넷 프로토콜**

  

* **서버와 네트워크 프로그램 등을 장애에 대응해 상당히 오래 지속적으로 정상 운영 가능한 성질**

  

* v모델 테스트 단계

  

* RDBMS와 다른 DBMS 지칭하기 위한 용어. 

  

* **XML 서술자나 애너테이션(annotation)을 사용하여 저장 프로시저나 SQL문으로 객체를 연결시키는 프로그램으로 아파치 라이선스 2.0으로 배포되며 IBATIS의 원 개발자들이 포함된 팀에 의해 유지보수가 이루어지는 자바 퍼시스턴스 프레임워크**

* 

* Apache Software Foundation에서 서버인 자바(Java)를 움직이게 하기 위 해 개발한 서버인 WAS(Web Application Server)의 일종이다. 웹서버에서 서블릿 (servlet), JSP, 빈즈와 같은 자바 코드를 이해하기 위해서는 ( ① ) 같은 자바를 이해하는 엔진이 있어야 한다. 비용이나 성능면에서는 자바 기반 웹서버를 구성할 때 리눅스(Linux), 아파치, ( ① ) 조합을 많이 사용한다.

  

* **리눅스 환경에서 사용하는 MySQL 데이터베이스 기반으로 제작한 GPL 오픈 소스 데이터 베이스**

  

* 자율 시스템 내에서 사용하는 거리벡터 알고리즘에 기초해 개발된 통신규약. 최대 홉 수를 15개로 제한한 라우팅 프로토콜

  

* 자바에서 데이터베이스를 연결해주는 응용 프로그램 인터페이스

  

* **네트워크 안에서 통신 데이터를 보낼 경로 선택하는 과정. 패킷의 변환을 총괄하는 기능의 이름**

  